---
title: 【コラム】最初はクソアプリ開発がいいと思う話
layout: post
tags:
  - laravel
  - Vue.js
  - JavaScript
  - HTML
  - Firebase
date: 2021-06-09
meta:
  - name: 駆け出しエンジニア ブログ 更新
    content: 駆け出しエンジニアのリアルなメモブログです。
---
## 最初はクソアプリ開発がいい理由

さて、今回はクソアプリ開発がいい理由についてです。

Web・モバイルアプリにしてもブログにしても、「他者（他社）に取られないポジション」が大切です。

ビジネスをすれば「競合他社がいない場所」は誰しも探すと思うのですが、ビジネスをしなくともこれは意識した方がいいと思っています。

仮に苦労して有名サービス、例えば Twitter『風』アプリを作って、友達に見せても「えーすごい！Twitter と何か違うの？」と一言言われ、心をえぐられます。

とは言え、個人開発のレベルで Twitter のような周りに言ったら驚くようなスケールの大きなアプリを作るには、リソース（時間・技術力）が足りないですよね。

時間をかけて大きなサービスを作ることも可能かもですが、IT の世界は移り変わりが早いので、死に物狂いでリソースを割いても追いつかない、もしくは、支持を得られない場合や他の会社の似たようなサービスが追い越してしまう可能性もある。

スタートアップやベンチャーが質の悪いものサービスを作っているから収益が出ないわけではなく、どれも人に届く前に体力（資金）が尽きてしまうんですよね。そういった意味では長期的なサービス経営が必要なんだなーと思います。

まとめると

- 個人ではリソースが少ない
- 時間のリソースを使っても広がらない
- 時代の流れに追いつけなくなる
- 他者（他社）に追い越される
- 収益が少ない
- 長期的にモチベが続かない

こんな感じが問題点かなと思います。

### 個人開発の消去法

このまとめを反転させて出た案ならば、個人開発の道が消去法的に開けるはずですよね。（単純思考）

1. 個人のリソースで耐えれる
2. 時間のリソースを使えば広がる（と思える）
3. 時代の流れに影響ない
4. 他者（他社）に追い越される心配がない＝参入してこない
5. 収益が必要ない
6. 長期的なモチベが必要ない

この条件に当てはまるリスクヘッジをしたものは『クソアプリ』だなと思うわけです。

- 1 について ▶︎ 必要なものほとんどない（時間・技術力）
- 2 について ▶︎ 小さく広がる（少なくとも友達に笑ってもらえる）
- 3 について ▶︎ 時代に変わらずクソ
- 4 について ▶︎ 企業が参入しても得がない
- 5 について ▶︎ 大規模にならないので、収益がなくとも維持できる
- 6 について ▶︎ 本番環境のデモ場所として置いておき、踏み台になってもらう

個人開発をしているとイケてる言語を勉強しなくなりますよね。

どうしても自分の知見のある技術を使って作った方が早いし、保守性もあるので。

なので、最新の技術を勉強しつつも、個人開発もしたい…。みたいな場合は、このクソアプリにハイテクな技術を吸わせて、練習台になってもらうと、次の個人開発の時に導入しやすいですよね。（仮に失敗しバグっても「まぁ。いいか」で済む）

今のところ、僕はこの思考に落ち着いていて、それが『pan-pan-beam』だったりします。

パンパンビーム知ってますか？

名前こそ知りませんでしたが、パンパンと手を叩いた後に「溜める」「ガード」「かめはめ波」のどれかを選ぶアレです。

それをオンライン上でやろうよ。というのがコンセプトのクソアプリです。

ほとんど毎日仕事終わり（21 時くらい？）から『[00:00 STUDIO](https://0000.studio/creators/batchan/)』で個人開発のライブしてまーす。

クソアプリ作成仲間募集中。

今回は以上でーす。

また次回！[つばさ](https://twitter.com/basabasa8770">@basabasa8770)でした。
